---
source_image: page_371.png
page_number: 371
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 26.74
tokens: 6177
characters: 2169
timestamp: 2025-12-24T04:17:24.769633
finish_reason: stop
---

:сору, команда Ex, 101
:cpfile, команда, 323
:cprev, команда, 323
:delete, команда, в комбинации с командой :global, 297
:E, команда, 147
:e., команда, 147
:echo, команда, 228
:edit, команда, 93, 140, 141
:Explore, команда, 147
:find, команда, 143, 145
:global, команда, 297
    в комбинации с командами Ex, 305
    в комбинации с командой :argdo, 302
    в комбинации с командой :bufdo, 302
    в комбинации с командой :delete, 297
    в комбинации с командой :yank, 300
:grep, команда, 331
    настройка, 333
:lcd, команда, 137
:let, команда, для сохранения содержимого в регистре, 281
:lgrep, команда, список адресов, 324
:lmake, команда, список адресов, 324
:ls, команда, 115
:lvimgrep, команда, список адресов, 324
:m, команда Ex, 103
:make, команда, 319, 321
    настройка внешнего компилятора, 326
    настройка на вызов программы nodelint, 327
:move, команда, 103
:move, команда Ex, 101
:next, команда, 93, 129
:normal, команда, 105, 220
:only, команда, 135
:prev, команда, 93, 129
:print, команда, 96
    как команда, выполняемая по умолчанию командой :global, 301
:put, команда, 231
:pwd, команда, 141
:quit, команда, 131
:Rcontroller, команда, 144
:read, команда, 117
:Rmodel, команда, 144
:Rview, команда, 144
:set nohlsearch, команда, 256
:set spell, команда, 347
:set, команда, 364
:setlocal, команда, 365
:Sexplore, команда, 147
:shell, команда, 116
:sort, команда, 303
:source {file}, команда, 365
:split, команда, 134
:substitute, команда, 98, 259, 273
    выполнение арифметических операций в строке замены, 287
    замена содержимым регистра, 280
    конструирование списка файлов, содержащих совпадения с шаблоном, 294
    основы, 273
    перемена местами двух и более слов, 289
    переупорядочение полей в файле CSV, 286
    повторение предыдущей команды подстановки, 283
    повторное использование последнего шаблона поиска, 278
    подтверждение каждой подстановки, 276
    поиск и замена в нескольких файлах, 292
    поиск и замена всех совпадений в файле, 274
    специальные символы в строке замены, 274
:substitute, команда, 47
:Subvert, команда, 291
:t, команда Ex, 102
:tabclose, команда, 138
:tabedit, команда, 138
:tabmove, команда, 139